Требования к проекту
====================

### Содержание

1.  [Введение](#1) <br> 1.1. [Назначение](#1.1) <br> 1.2.
    [Бизнес-требования](#1.2) <br> 1.2.1. [Границы проекта](#1.2.1) <br>
    1.3 [Аналоги](#1.3) <br>
2.  [Требования пользователя](#2) <br> 2.1. [Программные
    интерфейсы](#2.1) <br> 2.2. [Интерфейс пользователя](#2.2) <br> 2.3.
    [Характеристики пользователей](#2.3) <br>
3.  [Системные требования](#3.) <br> 3.1. [Функциональные
    требования](#3.1) <br> 3.2. [Нефункциональные требования](#3.2) <br>
    3.2.1. [Атрибуты качества](#3.2.1) <br> 3.2.2. [Внешний
    интерфейс](#3.2.2) <br>

### 1. Введение <a name="1"></a>

#### 1.1 Назначение <a name="1.1"></a>

В современном мире людям необходимо быть услышанными. В давние времена
люди записывали свои мысли в дневники, на листах бумаги. Однако на дворе
21 век, век технологий и цифровизации. Web-приложение MicroThoughts
поможет свободно делиться своими мыслями на весь мир, не ограничивая
чьи-то идеи и мнения. 
#### 1.2 Бизнес-требования <a name="1.2"></a>
##### 1.2.1. Границы проекта <a name="1.2.1"></a> Приложении
предоставляет следующие возможности: 
* Создавать пользовательский аккаунт на сайте.
* Создавать, удалять и редактировать записи на своей странице.
* Просматривать и комментировать записи, созданные другими пользователями.
#### 1.3 Аналоги <a name="1.3"></a>
Аналогами данного проекта являются:
* [Twitter](https://twitter.com/) - социальная сеть для публичного обмена сообщениями при помощи веб-интерфейса, SMS, средств мгновенного обмена сообщениями или сторонних программ-клиентов для пользователей интернета любого возраста.
* [Пикабу](https://pikabu.ru/) - русскоязычное информационно-развлекательное сообщество.
### 2. Требования пользователя <a name="2"></a> 
#### 2.1. Программные интерфейсы <a name="2.1"></a>
* [Ruby on Rails](https://rubyonrails.org/) - фреймворк, написанный на языке Ruby, реализует архитектурный шаблон Model-View-Controller для веб-приложений, а также обеспечивает их интеграцию с веб-сервером и сервером баз данных.
* [SQLite](https://www.sqlite.org/) - компактная встраиваемая СУБД.
#### 2.2. Интерфейс пользователя <a name="2.2"></a> 
Графический интерфейс проекта представлен с помощью мокапа [Главное окно](https://github.com/valeronpCom/tritpo/blob/master/mockup/MicroThoughts.pdf).
#### 2.3. Характеристики пользователей <a name="2.3"></a>
Целевой аудиторией являются пользователи OC Windows, Linux, которые хотят вещать свои мысли в массы.
### 3. Системные требования <a name="3"></a>
Операционная система Windows или Linux.
#### 3.1. Функциональные требования <a name="3.1"></a>
Пользователю предоставлены возможности, представленные в таблице.

Функция | Требования
--- | ---
Создать запись | Приложение должно предоставить пользователю возможность написать сообщение. 
Удалить запись | Приложение должно предоставить пользователю возможность удалить написанное им сообщение.
Редактировать запись | Приложение должно предоставить пользователю возможность изменить написанное им сообщение.
Создать аккаунт | Приложение должно предоставить пользователю возможность создать аккаунт в приложении.
Войти в аккаунт | Приложение должно предоставить пользователю возможность войти в свой аккаунт.
Сменить пароль | Приложение должно предоставить пользователю возможнотсь сменить созданный им пароль.
Поставить оценку "нравится" | Приложение должно предоставить пользователю поставить понравившейся записи отметку "нравится".
#### 3.2. Нефункциональные требования <a name="3.2"></a>
##### 3.2.1. Атрибуты качества <a name="3.2.1"></a>
* Быстродействие работы приложения.
* Устойчивость при высокой нагрузке.
* Быстрое исправление возникших багов.
##### 3.2.2 Внешний интерфейс <a name="3.2.2"></a>
Пользовательский интерфейс должен быть минималистичным и понятным для пользователя.
